# Домашнее задание по курсу Java

## Домашняя работа по 1 семинару
### 1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! 
### 2. Вывести все простые числа от 1 до 1000 
### 3. Реализовать простой калькулятор
### 4. Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0.  Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса, например 1? + ?5 = 69. (Дополнительно)
[Решение вышеуказанных задач](/homework1.java/)

## Домашняя работа по 2 семинару
### 1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json-строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"} select * from students where 'name=Ivanov' and 'country=Russia' and...

### 2.* Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

[Решение вышеуказанных задач](/homework2.java/)

## Домашняя работа по 3 семинару
### Пусть дан произвольный список целых чисел.

1) Нужно удалить из него чётные числа
2) Найти минимальное значение
3) Найти максимальное значение
4) Найти среднее значение

[Решение вышеуказанных задач](/homework3.java/)

## Домашняя работа по 4 семинару

### Задание

1) Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
2) Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:enqueue() - помещает элемент в конец очереди, dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его, first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.

[Решение вышеуказанных задач](/homework4.java/)

## Домашняя работа по 5 семинару

### Задание

Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap.
Программа также должна учитывать, что во входной структуре будут повторяющиеся имена с разными телефонами, их необходимо считать, как одного человека с разными телефонами. Вывод должен быть отсортирован по убыванию числа телефонов.

[Решение вышеуказанных задач](/homework5.java/)

## Домашняя работа по 6 семинару

### Задание

Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
Создать множество ноутбуков.
Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. Например: “Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
1 - ОЗУ

2 - Объем ЖД

3 - Операционная система

4 - Цвет …

Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
Отфильтровать ноутбуки их первоначального множества и вывести проходящие по условиям.

[Решение вышеуказанных задач](/homework6.java/)